---
layout: post
title: 希波吕托斯

status: publish
published: false
meta:
  _edit_last: "1"
type: post
tags:
- !binary |
  5biM5rOi5ZCV5omY5pav

- !binary |
  5biM6IWK572X6ams56We6K+d

- !binary |
  5qyn6YeM5bqH5b6X5pav

---
<span style="font-family: 微软雅黑;">
</span>
<div style="font-family: 微软雅黑;">        我们相信，任何一个神话故事都应该有其时代的背景，是时代的一个切面的投影，以语言的形式记载这个时代的价值观、社会风气。当然其中必定夹杂着作者对这个时代、社会现状的看法。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">        作者欧里庀德斯出生于贵族家庭，对艺术和哲学有着全面的学习。但他之所以超脱于保守派，是因为他深受智者学派的影响。他对神存在的理论和宗教信仰抱怀疑态度；对妇女地位的低下、对奴隶表达出内心无比的同情。这些都体现在希波吕托斯这则神话故事中。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       品味希波吕托斯人物的话语、态度，揣测其心理，不难发现，故事中无非是两种声音交替出现，前者是对神祗的尊敬，对命运安排的妥协、强调自身应有的地位和行为，从而压抑自己的内心；后者则是对神拥有命运的决策权的质疑，对妇女和奴隶地位低下的不满和无奈，以及试图唤醒人内心深处的念想和欲望。一面是守旧，另一个面则是新潮，二者交替出现，螺旋式的上升，但二者之间的矛盾无从解决，只得成为一场悲剧。</div>
<div><!--more--></div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       在作者所处的时代，雅典妇女深受压迫，被禁闭在家中，不得参加公共活动，而男子则可以有外室，在外面胡闹，不受法律和道德的约束。对女人情感的轻视最强烈的体现则是希波吕托斯，在得知费德拉对他的情感后，他向宙斯发出抱怨，把女人批为人们的祸患，是太阳下的假金子。他心目中最幸福的人家里应该供着一个不成材的女人，蠢到没用。而女人自然不该太聪明，否则超过了一个女人应该的范围。费德拉作为一名女性，也抱着“而且我也很了解我是一个女人，是世人所憎恨的东西”这种想法。希波吕托斯和费德拉用他们自身的悲剧，反映出社会的现状，女人地位的低下，以及人们对女人价值实现的普遍认识。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       除此之外，希波吕托斯对阿尔忒弥斯的狂热崇拜，则是人们敬畏神祗的继承，从而成为他们的内心力量。文中虽未着一字，但读者不自觉的会勾起这样的思考，为什么阿尔忒弥斯直到故事最后才出现，而不早早的前来救助自己的狂热崇拜者希波吕托斯？阿弗洛狄特，属于神祗这样一个正义光明的群体，为什么仍会有私心？为何连希波吕托斯也会说出“但愿凡人也能将诅咒加载神灵身上”的不敬话语？当我们发生思索时，不自觉的顺了作者的思路，对宗教信仰和神起了怀疑。在当时，这个思想绝对是超前的，甚至极端。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       而这两种思想，守旧与进步，绝不是通过某两个极端的纯洁单一的人物形象来表达。每个角色都有其两面性，守旧和新潮的思想同时出现，即使是希波吕托斯也不例外。将死的那一刻，他和父亲说“你祈求有这样的嫡出的孩子吧”，让人唏嘘不已。将死之人，其言也善，父亲的怀抱下，他不经意的说出口，却是他千万次在意的事情。</div>
<div>进一步去探究这些角色身上矛盾性的触发点，无不是源自内心的悸动，对欲望的追求。可是这欲望往往不被人们所接受，只得在道德的约束和内心的渴望中挣扎。费德拉的悲剧是爱上了自己的丈夫前妻的儿子，这是乱伦，连她自己都不能允许，觉得羞愧罪恶。可是她又被这爱情折磨的寝食难安。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       作者通过一个新的人物，来挑战道德这样一面大旗，费德拉的乳母。在读者看来，这是一个坏角色，是她怂恿费德拉，是她向希波吕托斯泄密。但她的存在是自然的，她并不是外在，恰恰存在于我们的内心，是我们心底深处真实的欲望。但不幸的是，正视欲望带给自身的却是一场悲剧。孰对孰错，作者并没有给出答案，把问题留给了我们，要直面自己，可又该如何控制这个洪水猛兽？大概一读者有一千个哈姆雷特。</div>
<div style="font-family: 微软雅黑;">       最后回归到希波吕托斯，他正直、单纯，追求阿尔忒弥斯的贞洁，情感上自给自足；排斥异姓，反感“肮脏”的爱、性、美与肉体。这样一个人物以死亡的命运收尾，是不是预示着“敬神、轻视女性、漠视内心其他情感、追求道德的完美”的传统也终将被打破，殊途同归？</div>
&nbsp;
