--- 
layout: post
title: !binary |
  6Z2S5pil5a6j6KiA5bCx5piv6KaBUmVib3Ju4oCU4oCU5byA5Y2a56+H

status: publish
published: true
meta: 
  _edit_last: "1"
type: post
tags: 
- LifeMania
---
     2011年9月9日，是我二十岁生日，当然更重要的是，它也是Rebornix.com 的生日。它诞生在凌晨，也算是秉承了程序员的一贯作风。
     每一个域名的背后，都有一个不得不说的故事，Rebornix也没有特立独行。


     Rebornix不是从石头里蹦出来的，不是一群蝌蚪赛跑的优胜，更不是谢耳朵式的有丝分裂。它来自于2011年6月28日22：11分我发起的一次投票，在好友、亲人、学长（@iGeorgeChan @图灵带个刀 @Sneezry @安小节 @我就要叫Vivi @罪恶中的善良 @smilent_sj @最小的海洋 @钱行_Bankq 等等）的精心挑选下，以微弱优势战胜了“brobird”获得了我的芳心。


     一直以来我都是一个聒噪的人，至少我的好友们这么说，当然也许他们会更喜欢“坑爹”这个词。我不做否认，小学四年级上学第一天就被新班主任要求回去写检讨的事情确实是铁证如山。于是他们开始给我取各种各种的外号，到现在数数可以有一个排了，而且是什么领域什么生物都有：胖子，洗脚盆，铜盆，铁盆，阿铜，Steven小猪，巴斯登，Fly，Penn，吕鸟，鸟哥，Reborn... ...每个都有说不完的故事，倒是可以以此为主题说说我的过去，这里不多讲废话。

     最近被喊的最多的便是Reborn和鸟哥了吧，我依然记得我在学生会最后一次例会上讲：“给大家最后一个任务，以后看到我不要叫主席，叫鸟哥吧，多亲切”。数字尾巴的朋友们还知道甩甩尾巴板块有个斑竹叫“传说中的鸟哥”。尽管如此，我对Reborn这个名字却依然有着莫名的情感。

     最初这么喊我的是哥们George，一个才华横溢的帅小伙（Rebornix的logo就是他设计的啊，很得我心）。高中时我们坐一块儿，一起写作业，一起讲老师的八卦，一起光膀子踢球，一起回家。都说哥们是自己的贴心小棉袄，这话我觉得很nice。夏令营在外时他帮我抄笔记，下雨天我先把他送回家，失恋时他陪我扯淡分担忧愁，他拒绝女生时我帮他把小女生送来的礼物偷偷处理掉（罪过啊，那位女生要是看到了请批评我吧，George看了也不要怪我吐糟了...）。确实在那段人生和交际的低谷，George给我的鼓励帮助我走的很快很远。

     而当他第一次喊我Reborn时我并不能完全接受这样的名字，因为操着一口靖江普通话的老师喊我的名字都是这个读音。可你们不要忘了，George从来都是个潇洒的帅小伙儿，纵使你不喜欢他也是会这样下去的。


     不知道大家是不是经常会听到这样的话也经常有类似的举动，在某次没考好或者做了错事或者失恋后，会去把头发剪掉然后告诉大家我要重新做人，剪的头发几乎都是类似于刚出狱的板寸。那时的我就是这个样子，我还特骚包的和大家说，我要reborn。自此很多同学都开始习惯或者喜欢或者厌恶这个昵称，甚至很多人至今都以为这个名字是取材于“家庭教师Reborn”，实际上差了很远。




     好的，就此打住吧。我开通这个博客绝不是为了讲我的这些小故事和“透明的忧伤”之类的玩意儿。

     我开通Rebornix.com是为了记录我学习的过程，我的心得，我的思考，和我的展望。可能像是刘未鹏学长说的那样，写一个价值博客。很多人喜欢输出价值，但不意味着他们喜欢被称为前辈或者老师，想借此满足虚荣心的人虽然有但是还是极少。引用刘未鹏学长对为何要坚持写价值博客的的论述，从中选取一些我深有感触的几点来讲：

     0）写博客可以交到很多志同道合的朋友。

     1）可以更好的思考。

     2）“教”是最好的学。 

     关于最后一点，我想也算不上谁的原创，毕竟很多企业、教育机构都得出了这样的结论。上半年请到华为的任华女士来参与模拟求职大赛时，她就强调了能力的增长靠的是70%的实践，和30%的学习，而这30%的学习中10%来自于听和看，而剩下20%的掌握则需要你把它们阐述出来。

     我坚信如果不能很好的阐述出来使人明白，那么不是表达能力有较大问题以外，就是对这个知识的理解不透彻。
     
     可这件事情为了到现在才开始做？
     从小学开始语文成绩就是不好的，而最最头疼我看就是作文了吧。我实在掌握不好描绘细腻的环境、动作、神情来衬托人物心理，为故事发展做铺垫。相比我比手划脚的能力要强很多，讲故事也还算生动。但我发现没有体裁题材字数的限制我反而写的比较舒服，所以初中的时候就开始在Qzone里随便写点东西。2006年在网易注册了第一个正式意义的博客。高中时候的学习经验就是写了也估计不会有谁看，满脑子想着的是高考更不会有什么小情绪，博客也算停滞不前，博文数大概就是三四十的样子。

     我们这一代大概特别喜欢QQ的吧，上大学前的微博甚至人人都还没特别火，所以那个暑假主要的时候都花在Qzone上了，我称之为文思如尿崩的日子，写了有近百篇的文字。那时候最开心的是看到文章数上百，毕竟QQ的好友也就那么些个。

     yummy说我这个人的性格是骚骚，就是外骚内骚的意思，有一点好，就是认识很多的朋友，QQ都加起来。不熟悉的朋友越来越多，再写文字的时候总有种被人透视的尴尬感。于是我删掉了很多文章，把键盘敲在了人人上，qq对于我来说，也只能算作联系方式，连聊天工具都算不上。

     业界一直对facebook的发展模式是极其褒扬的，因为它从一开始就对会员的增长控制的很好。而人人网这一山寨物却没有学到这样的精髓，对“好友”这一概念的定义也是模糊的很。在点头之交比例大于50%之后，我又一次开始难受。我总喜欢用文字表达内心的感受，而这些毕竟是不喜欢给太多人看的。

     之后我不仅不再写文章，甚至连状态也很少更新了。虽然如此9.9这天我居然还是在人人上得到大家的不停的转发“鸟哥生日快乐”，内心充满了感动。

     我有一个相处仅两个月的室友，但我想他对我的影响是极深的。造过火箭，引爆过实验室（不小心）之类的事情是他的过去，每早独自出门学习coding到晚上回来和我们游戏就是他留给我唯一的印象。09年的十月份，来南大2个月后他去了新加坡国立，走的时候留给我一个高达，一袋橙汁冲剂和自己在百度空间的博客。没有碎碎念没有絮絮叨叨，映入眼的是随手可得的代码和自己对Tech的理解。那是我第一次对“神”这样一个大学里用烂的尊称有了深刻的认识。

     人有种与生俱来的学习能力叫模仿，而且是模仿强者。于是我搬家到百度，开始努力写“有深度、让人深思”的文章。像极了刘未鹏学长文章里对价值博客开始阶段的分析。但毕竟这是一个自上而下的过程，实现起来困难重重，思考还没有成为我的习惯，我就又把自己丰富哦情感带了进来。坑过爹，骂过娘，矫过情，碎过嘴。

     我的感情还是没能赶上访问量的速度，百度空间组织活动，记得好象是“空间中的90后”。那一次打开浏览器登录博客上万访问量的增加及上百粉丝的评论和关注邀请把我吓坏了。评论中最多要数那句：“恭喜登上了百度首页哈”。瞧，这就是百度坏的事，十个无知的少年就如此站在了喜爱围观的中国群众面前。

     而我显然怂的很，没有勇敢的面对，没有面带微笑，自信的说hi！像逃跑一样卷铺盖到blogbus。


     第二次对大神概念的理解，应该算2011年上半年一次在订阅中看到Sneezry的大名，还记得chromi那时候的措辞：“Sneezry大神又给我们带来了新的插件”。就是这么不小心我的足迹踏上了sneezry.com。我说过我这个人是骚骚，和sneezry逐渐熟悉，关系不错。Rebornix.com的上线他是帮了很多忙的，购买域名服务器等都给了不少建议。

     看到Sneezry不停的开发插件，更新博客，总觉得这才是一个CSer应该做的。自己接受了十几年的教育，却一直没有为这个社会付出过什么。而blogbus这个平台又往往让我放不开手脚，除了写些文字，其余确实差了点。

     
真正让我做出改变的是JYY老师/学长说的那句：“如果什么让你不爽了，改变它”。

     所以在生日的这天，突然想起来没有给自己准备什么礼物，甚至连出去吃个饭都不能（参加数学建模比赛呢），不如把域名买了吧。


     而我对这个全新的空间的定义，不如再次山寨一下pongda的定义：价值博客。碎碎念、絮絮叨叨之类的东西就不要再出现了吧，而且我打算好了直面这个世界，我所写即我所想，我所想的就是我这个人本身。我努力写好每一篇文章，争取每篇都有所思，不只是为写而写。甚至可以用微博自我介绍的那样：


     “我是鸟哥，一个来自NJU的CSer，有激情，有梦想，希望你能在这里看到年轻时候的自己，或者看到自己前进的脚步。”


     P.S. 之所以把域名定为rebornix而不是reborn，纯碎为了表达自己对Unix、Minix、Linux的热爱以及崇敬之情，给这个世界带来些许改变恰是我人生价值之追求。与君共勉。

