--- 
layout: post
title: !binary |
  6L295Lq65bCP6K6w

status: publish
published: true
meta: 
  _edit_last: "1"
type: post
tags: 
- LifeMania
- Memory
---
    前几天和Yummy、老大、老沈、Micheal一起在蓝山小聚，聊了好一会儿。老实说这个组合比较奇怪，因为人是我喊的，我和她们之间的故事显得非常的丰富，以至于老大怒骂“人类已经无法阻止你了畜生”，就因为我那好极了的记忆。对于这一点我并不否认，那些事情我确实记得，虽然背书的时候我记得比较慢，而且很容易忘记，但我对生活的记忆以及细节的敏感还是非常有信心的。下面的这篇文章，我很久以前在扣扣或者blogbus上就发表过，文字稚嫩的很了，可Yummy居然还是表示不记得这样一件事情，确实让我不太开心，故这里再次更新一次此博文，博大家一笑。

很多故事啊，朋友们老同学们之间要是再不交流或者再没有留下些文字的记载，恐怕就都忘了吧。
Yummy，我也要说声抱歉，不看这篇老文章我都把“一尸两命”这个词给忘了，你那时候的语文水平也的确不怎么靠谱。


  将来有了女朋友，用单车载她是一件很浪漫的事。

  好吧，我得承认，我第一次用单车载人，载的是我们家 Yummy。

  那是在初二的时候，那时候她是班长。可恶的班长，老是和我做对。有的时候简直是讨厌她。不过我这个人呢向来是不记仇的，过了几天又和她嬉皮笑脸的。哈，初二还和她做过同桌呢。有日志记载的，骗不了人。

  那时大概初二快结束了。一天放学后，班主任老蒋喊几个人到办公室旁边的会议室聊天，说说各自的情况。脑海里残存的印象里那天留下的有 Yummy，Victoria ，沈思淇，杲 Bird，勇臻，薛亮，还有我。最后走的时候，只剩下我，勇臻， Yummy。老蒋说，你们三，考高预班没问题，总算放心了。

  那时没明白什么意思。后来知道，原来上了初三是要分班的。结果，只有我一个人没跟在老蒋后面。

  不管它，说完之后，我和 Yummy 边走边聊。我是骑车的，可自然不好就这么骑着车走了，于是陪她走走。她是打算打车回去。我想，作为一名心理健康的男孩子，应该等她上了车再走。可该死的出租车那天不知道都到哪里发财去了，影子都没看见。一直走到家得利门口的红绿灯，我们停下了，说好在这里等车。

  想来那是还是很冷的，车子就是不来，急死了都。我心里纠结着呢，回家要被妈妈说了，这么晚回家，当了这么多年好孩子这下子毁了。突然，我胡扯：“实在不行，搭顺风的卡车回去，像美国人那样。哈，我认识好多司机呢。” Yummy刚笑，一辆卡车在我们身边停下，司机凶神恶煞，吓的我不敢抬头看。安全第一，我问 Yummy，要不我载你回去，反正已经晚了。 Yummy就是不一般，果断的答应。其实我心里是没底的，一是因为我的车的刹车是不那么灵光的，二是因为，像 Yummy这样的八卦女外加大嘴巴，可就把我全抖出去了。纠结归纠结，还是载上她出发。

  那天的刹车还真是超级不灵光，蹩脚的一踏二十八。我瘦胳膊瘦腿的，自然是骑不稳， Yummy个没出息的在后面乱叫“呀呀，不要弄得一尸两命啊。”我语文差，以为一尸两命就是这个环境下的意思，以后经常用这个词，当然每次都引来别人疑惑的表情。好吧，我承认那个时候我不知道一尸两命是指死去的孕妇。

  去她家的路上有一座桥，我是自信满满的拼劲全力上去了，还好 Yummy她是不胖的，我指的是那个时候的 Yummy。可是下桥的时候那就出乎我的意料了。刹车最后一点作用也消失了。原本没什么人的路上多了一群没穿衣服的小混混。我们俩就这么尖叫着从小混混间一穿而过。平安的过去后， Yummy笑的很开心啊。我心里很怕怕，因为我还是要打转回去的，唉，玮玮，你倒是开心了，哥说不定马上就会悲剧。

  Yummy是个大大咧咧的女孩，而且她妈妈还是见过我的。可是女孩子家毕竟是会那什么什么的，只让我送到工人文化宫，说不想被爸妈看到。然后她一蹦一跳的走了。

  归去的路上还好没看到那群小混混。不过回了家果然被妈妈批评了。
 
好吧，我得承认，我到今天唯一一次用单车载人，载的是我们家 Yummy。

下一个打算是女朋友。

嘿嘿


后记：那天和他们聊天，他们的叙述唤醒我另一部分的记忆。第二天我到学校，早读课时和身边的同学讲了昨天载yummy回家的事儿，结果下课时全班都知道了（可想而知，那时候我们的早读课有多么的欢乐）。当然这对于我们这样一个以yummy为首的八卦班级一点都不奇怪。下课时某人还把我喊过去质问此事，据说那时她还是比较在意的，yummy你赔我！



