---
layout: post
title: 海上日志 尘埃落定
category: 海上日志
status: publish
published: false
meta:
  _edit_last: "1"
type: post
tags:
- 工作/实习
- 海上日志

---
<span style="color: #339966">10.07</span>
<ul>
<li>22:25，刚才Ryan在Gtalk上呼我，告诉我他明天不去上班，我自己check in后接受一下培训，周二咱才见面。一直觉得和Ryan的交流方式很独特，他是我eBay internship的面试官，虽然我拖了三个月才来，但是我们一直互有联系，无论是微博，twitter，邮件还是这次的Gtalk。这种感觉其实不错。</li>
<li>22:00，折腾了两天，总算把在张江的房子各种配置好了。网可以上了，出行方式也定了。不过坑爹的是，我的博客貌似被墙了。不过好处是它至少保证了我的读者们将是技术宅或者他们的女友或者男友，额，其实意思就是没有读者了。</li>
</ul>
<span style="color: #339966">10.05</span>
<ul>
<li>15:35，折腾了会儿Django。马上把翻译的活儿做一做</li>
<li>12:49，煮饭居然水放少了，老爹给的建议不靠谱啊。青菜蛋汤还不错。</li>
<li>09:49，国庆放假到今天，总算是打算写会儿代码了。都说任何事情坚持一个月就会成为习惯，这不，实习三个月后，已经没有睡懒觉的能力了。工作日要上班，周末要出去玩，基本六七点就得起的，现在倒好，不管都晚睡都是这个点醒。家中的床绝比是有魔力的，躺上去就想睡。昨天聊完Q后眼睛没摘电视电脑灯都没关就睡着了，自以为睡了个昏天黑地老天荒，结果呢，起来了居然还只是八点。github虽然可以host静态文件，但也意味着被墙是迟早的事，所以自己的博客frame是必须的。先用Django来试试，但我依然想之后使用ROR。</li>
</ul>
<span style="color: #339966">9.28</span>
<ul>
<li>22:20，真是什么配置到我手里都会出错，连个Django连mysql都要搞一个小时。真捉急啊</li>
<li>21:09，时隔多年我还是讨厌在linux安装软件时的各种配置，太揪心了，想手动install mysql-server太麻烦了，ubuntu现在的目录变化越来越大，不太好搞。</li>
<li>20:28，听完林泉钢琴社的流行音乐会回来，虽然自己不会弹，但是最基本的审美还是有的，而弹错了音更加是瞬间就能听出来。还是不要要求太高，毕竟是同学们自己做的。</li>
<li>17:07，Big Bang又回来了！Raj终于换了搞基对象鸟～～～P.S.为博客添加了RSS</li>
<li>15:33，和地科的比赛，一比一遗憾打平。我们这些大四的老人真是踢不动了。大一的小妹妹还在问，你是学弟还是学长啊？呵呵，我到月底才回来，也不怪人家不知道我。不过他们算是知道“鸟哥”。说啥好呢</li>
<li>10:13，跟了仲盛老师，加入COSEC！</li>
<li>10:07，markdown语法虽然简练，但是并不是所有的需求都能满足，不过完美支持html也就无可挑剔了。jekyll来生成静态页面，不打算用octopress，因为jekyll够简单，功能不够的话其实自己添加就可以了。现在终于可以在自己喜欢的编辑器里写log了，不纠结鸟。不过因为是github托管，频繁地提交版本会给别地同学带来困扰，所以每日本地commit一次，每周一push。</li>
<li>10:04，海上日志又要重新开张了</li>
</ul>
