--- 
layout: post
title: 靖江人在上海
category: 靖江人在上海
status: publish
published: true
meta: 
  _edit_last: "1"
type: post
tags: 
- 工作/实习 

---

七月的时候来到上海实习，屁都不懂；转眼过去已经四个月过去，凛冬将至。

我是一个扯淡能力远超hare-core实力的人，所以虽然夏至未至的时候我一个人都不认识，但现在也算有不大不小的圈子。阿汤哥明年去美国M$，马上就要结婚，上学快结束第一次刷题也是最后一次就是他带着的；标哥还在闵行，今晚就要去找他吃饭，顺带比对一下各自厚黑学的战斗力，虽然我们都还只是战斗力为5的渣；昨天才帮Leon一起刷完豆瓣的笔试题，将来去哪儿还未定；星仔和学长好像都要北漂了，世事难聊，keep in touch最重要；还有点点点...


##找一些工作、相一点亲##
九月九的时候我吐嘈过自己找工作的烦心事，即使我相信天道酬勤，我也不得不承认，其实一份好的工作/实习有时候需要很多天时地利。之前关于找工作和相亲我有个比喻:

    朋友作媒介绍室友给你认识其实就和找工作学长帮忙内推差不多，防止你那张大众脸掉在人堆中找也找不到。对方看上你了你不接offer，学长就尴尬了；但要是成功走到一起，学长也是有好处的。还有，再牛的推也免不了要面试，从来没有直接拿offer的说法。特别的，有些学长一直有牛推，因为他自己就很牛。

就好比如果你有一个上外的美女同学介绍朋友给你认识，你几乎不用担心，她介绍来的肯定也都是美女。没有同学介绍，你想你一个蓝鲸搬砖的怎么可能来到上海这家世界五百强呢；当然有时候你也不能光看名声，就好比你隔壁宿舍的哥们给你介绍他高中同学，虽然他没有妹子，但这妨碍他有一个好的眼光。虽然在千里之外，但如果有一个好的归宿，我想我们这些才21岁的小伙子不会介意北漂。

相信到了面试季你会发现，有些同学手里一打offer，有些同学一个都没有。那些没有offer其实也不用太着急，要知道，即使是一打的offer，最后签三方的时候他们还是只能挑选其中的一家。到了21岁，外表阳光、内心猥琐、工作学习都还算顺心，但还没有女朋友，身边各种好心的朋友都会为你操心的，她们会介绍来自己的室友、朋友、朋友的朋友，等等等等。为了她们的好心你总得都去认识一下，至少可以做个朋友。找工作是双向选择，相亲自然也是。每个人心里都有一个waiting list，谁家的offer更喜欢，谁家的要靠后一些。但最好的offer却不一定第一个来，这才是真正让人头疼的。offer来了后，基本上得很快答应下来，虽然的确之后你可以违约，但这就像抛弃女友另结新欢做新时代的陈世美，我想总归不太好。

我也的确不会这么做。前几天Iris和Ryan和我聊到eBay有headcount，问我是否选择留下来。老实说还挺喜欢Unix SA的工作，和原来在M$的工作各有各的不同风韵。Ryan对我很好，给我讲很多的知识，也不给太大压力，让我从tiny的issue做起。我要highlight的是`好的工作源自好的mentor`，我在M$遇到的是Xiao hui，他是我在那边见到最好的导师，跟你讲技术，跟你讲其他各种各样的事儿，不拘小节来到你身边看你代码干脆直接跪着在地毯上；Ryan在实习面试完我时我自己感觉神清气爽，他把我知道的全问了一遍，也是到那次面试我才知道，嗨，原来我晓得这么些知识。所以我这四个月心情一直很赞，工作也很顺利一直在成长。我想这确实需要一些人品，也许我没有遇到合适的妹子RP在这儿全用光了，谁知道呢。回归主题，M$的工作是Test，网上有篇自己人写的关于M$对Test的态度和职业规划道路讲的几乎和实情一致，我还蛮喜欢这份工作的，我是一个处女座凡事追求完美，喜欢扣细节、总结、归类，生活和工作的一切都要有序，这样的心态在做Test时让我很适应，而且我的Coding水平还很一般，公司里牛人很多可以学习的机会也多。我谨慎地思考了[陈皓](www.coolshell.cn)和我讲的`你要知道自己有几斤几两，搞清楚自信和自负的区别，埋头做三年技术`，是的，我已经想好了选择在那个只有鸟采取的地方工作（对，这是一个冷笑话，是fezhao特别喜欢讲的）。

更重要的，我答应的不只是一个offer，还有Xiaohui对我的信任（是的，他给了我strong recommand）。不能跟着Ryan挺遗憾的，就像是过了这村就没这店了。但我总会在错误的时间遇到正确的人，也许我那时直接来eBay工作，现在就是另一回事了。大抵这就是人们说的有缘无分吧。

不过你也要知道，工作算不算好，和你能不能得到老板的赏识没有什么绝对的关系。我和虎哥聊完之后的结论是，拼命的员工老板最喜欢，学校老板喜欢，公司老板也是，但最终你也只能挑选一个。就比如读研其实最后你还是只能挑选一个方向，纵使你得到各个老师的青睐。现实是残酷的，谁也说不清哪个是正确的选择。但既然心里有了答案，就照着这条路认认真真走下去。接下来在eBay我依然全身心地投入，做一个称职的Unix SA。

抒发完熊心壮志扯一点别的吧。找工作时，你要知道有些拒绝是不需要犹豫的，你只需要选择对的方式，比如航空公司你就告诉他你度数太高了，华为和摩根的话因为肯定不去就告诉他抱歉我要继续读书深造，面试官礼貌的会祝你学业有成；但也有些你是需要纠结，除了自己的职业规划，面试官也要考虑在内(就像我上面提到的，有时候你会为了一个mentor)。因为更多时候一个好的面试官会让你看到自己将来的发展方向，你会希望和他做个朋友，一旦成了朋友拒绝总是困难的事情但你知道他会理解只是会觉得可惜。当然你也会遇到像是阿里巴巴这样的，面试官问了一些问题简直就是各种刁难[当然他技术确实很好人也算nice]，完了后出来一个矛头小子hr，和你来一句“吕鹏是吧，你失败了”，简直无力吐嘈。像我们搬砖的都是有自己的dream place的，就像屌丝都有自己的女神一样（当然有时候我会觉得自己是个画家）。追求女神的坏处就是你不一定可以成功逆袭，你能一下子抓住她的心最好，如果没有的话，那抱歉你也算是待在了她的waiting list上。也许哪天它会问你是否愿意来工作，但你要晓得公司也是没有更好的选择了。而如果你完全不衬公司的心，那强扭的瓜不甜，安慰自己，这是一个双向选择，合适的最好。

##也许有好心情##
不知道我的文章的读者是谁，也许各种大叔御姐女王萝莉。最近生活中一个人暂时要离去，可能基本不会再回来。一直以为是到最近联系才变得紧密起来或者仅仅存在与手机里，但是那人深深地存在于微博里，转发、评论，调戏、被调戏。静水流深，想必说的就是这个。你以为某个人走了吧就走了，之后才发现啊，原来这个人曾存在于你生活的方方面面。我之前以为哦大概三四个月吧，后来记忆慢慢回复，也许是半年。最后来看，其实就是真真切切的一年。M$实习时有次跑完performance被question的时候，我说“numbers never cheat”，大抵在这里也可以适用。还记得最开始的“老板公”么？

好吧，我今晚可乐喝多了。

再不说点正紧的我也太标题党了，该打。靖江的生活条件不错，虽然拆县建市没多久，但这个城市的发展一直很fashion，某同学的爷爷虽然被抓起来每次踢球都想问问他爷爷出来了没有，但至少决策方向之类的都是正确的。工业发展基本在各个镇上，比如我们孤山，他们新桥啊之类的。然后就是全市一起不断发展的服务业。靖江人会享受，早上睡个懒觉，吃个蟹黄汤包，中午酒店宾馆喝酒扯淡，宾馆最好，不为别的，就是吃完了可以到楼上客房打个牌，打一下午。晚点的时候各自心满意足，继续吃饭，什么都吃，加上就在长江边，餐饮业不发达都不行。吃饱喝足，找个地方泡澡，不管价位多少，各有各的去处，出门左拐十元也好，国际大酒店杨子江也没问题。至于泡完澡之后，就不属于我这个年龄的小伙子应该知道的了，不然怎么叫服务业呢。然后一觉睡到第二天上午九十点，如果是自己享受，那也该回去了，或者去喝个茶逛个街，如果是谈生意的，那不能，蟹黄汤包和靖江肉脯，老板您能拿多少小的给您准备多少，回去带给妻儿老小。这不生意就成了么。

靖江人就是在这样的环境中耳濡目染，这种娱乐精神下，靖江人出门到哪儿，只有觉得条件差的，倒没有觉得不适应。所以要说，靖江人来到上海，有么有觉得不好的地方，就比如我吧，唯一要抱怨的，就是没圈子。刚来上海第一周，公司的饭菜比学校要好，可乐一直有最让人满意。但我牙却吃坏了。周末杲陪我去看牙医，排队就从八点排到了十二点。想想在靖江什么婶婶舅舅舅妈都是医生，舅老爷是院长诸如此类，就算不是也能找到这样的朋友，去看个病就和去饭店吃个饭一样简单。没错你说对了，怎么竟知道找关系托人情呢。靖江人是最典型的中国人，人情是第一等的大事，故靖江人也最会讲话溜须拍马。虽然我从小到大就因为幼儿园升小学时年龄不足找过次校长外就再没送过礼，但各种亲戚朋友好处占了不少，还是有点不习惯的（是陋习，思维得矫正，好歹我是大学生，自我修为还是可以的）。

但还好我还有一票同学在这里。我的这些个同学，和我处的不错的，好几个要出国。zeyu学医自然不说，杲都发了四篇SCI蛋蛋自然是留他不能。剩下的，Celia继续读书，以后要做老师。Victoria要读研CQ要找工作，都还是说不准的事情。这么一算，真正能和自己share一下在上海生活心得偶尔帮帮忙的，也就只有Celia.第一个月就和阿福，拉我去七宝，去唱歌吃饭。后来她准备保研正烦心的时候，我也帮不上什么忙，好在天道酬勤，最终也妥了。有人能吃饭唱歌娱乐都想着你，我想作为靖江人，这是最幸福的事情，因为这才是生活的全部啊。我们这一代人啊，不像父辈们，有兄弟姐们陪伴，一辈子不觉得孤单，而且就待在靖江了哪儿也不会去，我们出来闯荡的，他乡遇故知，再温暖不过的事情，所以要珍惜，圈子刚开始很小，但关系紧密最重要，以后走亲访友也就你们了。

##备注##
艇哥西部支教，微博记录所见所闻，虽然知道那里穷，但还是会不忍。商量了一下，和马茜茜一起，赞助一个小姑娘读书，长期支持。毕竟自己也工作了，交的税也许都拿来保家卫国了吧，这种他们眼中的小事，能做多少，自己就做多少。
