---
layout: post
title: 可能是最好的RSS阅读器
category: 海上日志
status: publish
published: false
meta:
  _edit_last: "1"
type: post
tags:
- 工作/实习

---
我上大学的时候才开始学计算机，真正入门就要等到大二下学期了，人不算聪明，底子也一般。但自从入门，我的脑中就跟炸开了锅一样，各种奇思妙想。还记得大三前的那个暑假，和楠哥睡一个寝室，每日凌晨三点睡十点起，好点子未有一天断过。

但悲哀的是，那是个想法走的比能力远，更没有神一样的队友的年龄（又哪里有神一样的队友看的上我呢）。楠哥现在去了北京，每每看到他微博圈我，告诉我当时不那么幼稚的想法已经有产品做出来了，我也只能“呵呵”而过。

大四的时候我去ebay实习，遇到了基友弟cassvin，两人挤一个小桌，没老板盯着我们，每天工作看书喝汤把妹黑科技。cassvin看技术的角度和我很不一样，是个平易近人的大神，我一下子仿佛又回到了一年前那个暑假，文思如尿崩。在寒冷的冬天周末，拉着他到Gurudigger Hobby Day做了个cloud manager的prototype。前几天喊他出来吃饭，还分享了关于闹钟的idea。

但不幸的是，这是个懒惰大于勤奋的年龄，我和他认认真真讨论过的两个idea，在短暂一年里，都有了成熟的实现，其中一个来自Apache。

##赚第一杯咖啡##
前些日子和[Sneezry](http://www.sneezry.com)无意中说到一个想法，simple and stupid，但着实是个赚钱的点子（就不告诉你，就不告诉你~）。谈完我就先抛脑后就出去溜达去了，Sneezry微信上追过来说“有时候机会就是在等待中流失的”。我想不能再让机会从自己的身边流过，空谈“这个idea我以前就有了”总是件可笑的事情。

于是我和Sneezry撸起袖管干了起来，几个最简单的算法，百来行代码，不消半天的功夫就跑起来了。Guess wat,现在这个小脚本每天也能将将给我们赚一杯咖啡了。更好玩的是，这二十来天，我们曾多次试图优化代码和business logic，付出很大的努力，实际的提高几乎为零。这还真应验了那句话，有的时候Simple is best。

看到代码赚到第一杯咖啡，那份激动很难用言语表达。这和朝九晚五的工作截然不同，工作其实要更professional，时间有限，你的每个想法和尝试都需要考虑cost和deadline。而当你为自己的想法去设计和coding的时候，再没有人来push你的工作时，你需要战胜自己的懒惰，弥补自己的缺陷。这个过程一定是痛苦的，但看到自己的想法变成代码顺畅地运行着，那份喜悦足以推动你继续下去。

人不就是这样的么，听人生导师在网上说一万遍“执行力比想法更重要”都比不上看到自己几下三脚猫功夫的代码变成产品来的有效，迈出第一步，之后的一切都会变得顺其自然。给开源项目贡献第一行代码，赚第一杯咖啡，就一发不可收拾了。

##最好的RSS Reader##
免费咖啡机已经顺畅地在服务器上运行着不需要更多的关照，我想，何不把脑海里有过的或大或小的想法拿出来推敲一下，把这个状态延续下去。Sneezry简短的heads up后，我决定像老罗一样告诉大家，我们接下来要做的是

	最好的RSS阅读器

本来没有这样的机会，因为有非凡的Google Reader。但GR之于我们，就如同乔布斯之于老罗，都已经是过去式不再重来。GR在的时候，我们没有一个顺手的移动端RSS阅读器（以我的审美，确实没有）；GR不在了，使用网页阅读RSS都要付出巨大的痛苦，我已经毫无退路不得不使用Outlook来订阅RSS，纵使这很没有品位。RSS虽然不是个大众的概念，但想到曾经GR的千万个用户，Sneezry和我依然觉得可以做些什么。

这会是一个有品位，有技术的RSS Reader，你可以决定是否需要Real Time Push，你也可以决定是在Web还是移动端阅读他们。当然，它也有它自己的收费模式。

你看，我大话已经放在了这里，东西如果做不出来，我想读者朋友对我的嘲笑，肯定不会比老罗在微博上得到的那些更温和。如果你对RSS Reader有着自己的看法，也不妨留言告诉我或者Sneezry。

最后，祝给位 Merry X'mas!
