--- 
layout: post
title: 如何优雅地维护开源软件 一个小小tip
category: Frontend
status: publish 
published: true
meta: 
  _edit_last: "2"
type: post
tags: 
- 

---
#每一篇博客的开始，都是一个悲剧
从五月份开始写JS，到现在已经有九个月了，前半年因为是刚接触到前端这个领域，成长的速度特别快。到近期仿佛是遇到了一些瓶颈，代码质量一直上不去。为了不让我的代码祸害我们的线上产品，我决定封码几日，换了几个prototype来做做，毕竟proof of concept对有没有八阿哥不太讲究。

不料前几日同事火急火燎来找我，说有一个我负责的功能突然不work了，完完全全100%不work，而且是live site issue，要立马修好。

当时我整个人都不好了，这都什么世界啊，惹不起也就算了，躲我都躲不起啊，不checkin代码都能把production搞挂了这种灵异事件我特么还是第一次见。不行，我一定要还自己清白。

#Trouble shooting
首先，要确定是不是别人改动了我的代码造成的regression，我绝不能错过任何爆别人的机会。查阅commit history一番之后发现，这段代码已经三个月没有改过了，希望破灭了。接着我打开编辑器查看这段代码，我发现当时为了实现一些two way binding，我使用了一个第三方的library叫做[ui-ace](https://github.com/angular-ui/ui-ace)。这引起了我的注意，会不会这个包发生了什么问题呢？

我到github上看了下ui-ace的release notes，果不其然，ui-ace在这几日刚刚发布了新版本。把最近几次的commit都阅读了一遍之后，我发现了问题所在。ui-ace中有一段旧代码逻辑存在一点问题，由于掩盖在层层API之下，我在使用这个功能的时候，把它所有的行为都当成了feature（没错，一个原本默默无闻的bug成功地把自己伪装成了feature，一次精彩的cosplay）。而最近ui-ace的维护者发现了这个问题，然后火速把它修掉了。也就是说，原来的feature，没了。我的代码应声倒地。

故事到这里水落石出。不过我估计肯定有朋友会疑问，人家ui-ace升级，跟你们有几毛钱关系啊，您们引用了人家的代码还不让人家升级，什么人啊这是？

其实这个问题，根本错误确实是在我们。我们在引用第三方library时，使用了[bower](http://bower.io)来管理library的版本和升级。而我们的配置文件`bower.json`是长酱紫的：


    "dependencies": {
        "angular": "~1.3.0",
        "angular-bootstrap": "~0.10.0",
        "angular-cookies": "~1.3.0",
        "angular-file-upload": "~1.1.5",
        "angular-mocks": "~1.3.0",
        "angular-sanitize": "~1.3.0",
        "angular-ui-ace": "~0.1.1"
        ...
    }
    

大家看，我们对Angular的版本要求是`~1.3.0`，翻译成人话就是`使用1.3.x的Angular代码，并且保持自动更新`。所以每次我们开发、测试、部署时，bower都会帮我们check一下Angular有没有`1.3`下的小版本更新，有的话，自动更新Angular的代码。多么美妙的自动化啊。

同样的，我们对ui-ace的期待是`~0.1.1`，任何`0.1.x`的版本我们都能接受。这几天刚好遇上我们重新铺production，铺的过程中，bower帮我们更新了ui-ace的代码，从而导致我的代码break了。

#如何优雅地维护开源软件
如果我更加小心地书写我的bower配置文件，显然这次live site issue是能够避免的（使用固定的版本号，而不是让bower自动更新）。但是，这次的问题，也让我对ui-ace产生了一些不信任感。如果我以后自己来维护开源项目，我一定会努力避免给我的用户们造成这样的困扰。

方法就是：

##版本升级有规则
Angular在版本更新的过程中，保证`major.minor.build.revision`中，`build`和`revision`的升级不会存在任何的breaking change。所有功能性的大变化都会在`major.minor`中出现。这也就是为什么我们放心地使用`~1.3.0`来标志Angular的版本。

我在上一篇文章[Angular 一个值得当心的bug](http://rebornix.com/frontend/2014/12/07/AngularJSFuckMeUp/)中提到的[bug](https://github.com/angular/angular.js/issues/10349)，在被确诊之后，第一时间放到了`angular 1.4 candidate`中，就是因为修掉这个bug，是一个breaking change。插句题外话，在接近30个1.4 candidate中，这个issue将会随1.4的正式release一起fix掉，详情请见[Angular 1.4 Planning](https://www.youtube.com/watch?v=nBptZTfmjhE)）。

如果你在维护一个开源软件，不妨告诉你的用户和其他contributor，什么样的版本升级会存在breaking change，什么样的版本升级，只是增加新的feature或者修掉一些无关痛痒的bug。这样的姿势更优雅。
